买了几颗柚子。

价格很便宜，但是吃起来还不错。

![](essays/images/peeling-a-pomelo/01.jpg)

以前剥柚子的时候，我都是使用的暴力破解法。把柚子皮撕的七零八落，反正在家里面，有保鲜盒，可以把吃剩的柚子肉放在盒子里，隔绝空气，放到冰箱里也不会干，拿出来吃照样水灵。

但是自己租住在公寓里面，秉持着非必要不添加生活用品的原则，保鲜盒肯定是不打算买的，使用情境太少了。

就只能发挥原始的生活智慧了。

这一次却剥得非常小心，非常仔细。用刀划开一圈，然后小心的剥开，一点点分离柚子皮和果肉瓣，成功的把柚子皮整个取下，得到了上下两个完整的柚子皮碗。

![](essays/images/peeling-a-pomelo/02.jpg)

吃剩下的还能够放在碗里，扣在一起，几乎算是密封，搁到冰箱里面能够有隔绝空气的效果。果肉在冰箱里过了一夜，再拿出来吃，还是汁水依旧，水水润润。

接下来好多天，都可以安心享受柚子了。

---

另外，之前下单的玻璃指甲锉，今天也到货了。

![](essays/images/peeling-a-pomelo/03.jpg)

比预想的要更精致，用起来也顺手。